Gut so.
Schauen wir uns nun die Hüpfball-Demo an.
Ich stehe ein bisschen vor dem Wort Demo, aber da ist es.
Das ist also ein Teil des Kurses von mini mvc.
Das ist ein Unity-Architektur-Kurs, den man kaufen kann.
Und der gesamte Code, den wir hier zeigen, einschließlich des vollständigen Codes für den Kurs, ist frei verfügbar auf
GitHub.
Sie können also einen Blick darauf werfen.
Der Link unter diesem Kurs handelt von der Architektur in Unity, dem Model View und Controller
darin.
Wir werden die Kurseinführung behandeln, wir werden über Unity sprechen, wir werden uns das Softwaredesign ansehen.
Schauen wir uns die nächste Folie an, um noch tiefer in das Softwaredesign einzusteigen, wir schauen uns die Designprinzipien an.
Wir sehen uns Entwurfsmuster an.
Was sind das für Dinge?
Wir schauen uns an, wie wir unsere Entwürfe grafisch darstellen können.
Mit UML schauen wir uns all die verschiedenen architektonischen Optionen für Unity an, und dann landen wir bei Mini-MVCs,
die eine benutzerdefinierte Architektur als führende Lösung darstellt.
Dann gibt es vier verschiedene Beispielprojekte, die in dem Kurs enthalten sind.
Aber heute werden wir noch mehr Demos durchgehen.
Ich glaube, ich habe noch zehn weitere hinzugefügt.
Also, wir werden hier die Hüpfball-Demo durchgehen.
Schauen wir uns das mal an.
Hier bin ich also im Beispielprojekt.
Wenn Sie das Beispielprojekt hier bekommen haben, die Mini-MVCs, und den Anweisungen von Git gefolgt sind
Repo befolgt hast, dann kommst du zu den Beispielen hier und importierst einfach diese Beispiele.
Jetzt habe ich das schon für uns getan.
Wir können die Samples sehen und wir können hier im more Ordner den bouncy ball mini sehen.
Schauen wir uns das mal an.
Und hier ist die Demo.
Starten wir also erst einmal die Demo.
Es wird ein bisschen Audio abgespielt.
Ich bin nicht sicher, ob man das hören kann.
Aber alles, was es tut, ist, Unity-Physik zu verwenden, um einen Ball auf eine Oberfläche aufprallen zu lassen, und dann wird die Benutzeroberfläche aktualisiert.
In dieser Demo gibt es keine Interaktivität.
Ich glaube, ich kann die Leertaste drücken, wenn ich mich erinnere.
Jetzt.
Jetzt gibt es keine Interaktivität.
Alles, was es hier macht, ist, dass es alleine läuft und etwas Physik benutzt.
Du kannst dir also anschauen, wie die Physik interagiert und du kannst sehen, dass die Benutzeroberfläche aktualisiert wird
dort.
Schauen wir uns also an, wie das Ganze strukturiert ist.
Hier in der Szene haben wir also ein Weltobjekt, das nur die Kamera und das Licht versteckt, die sind
nicht sehr interessant sind.
Dann haben wir die Bouncy-Ball-Ansicht, die alle Grafiken, die wir dort sehen, und auch die Benutzeroberfläche enthält.
Schauen wir uns also nur die UI-Elemente an.
Es gibt den Titel und den Status.
Das ist also die Ansicht, die alles enthält, was wir visuell sehen, und die Ansicht spielt auch den Ton ab.
Ich bin mir nicht sicher, ob man in der Aufnahme den Ton hören kann, aber er läuft einfach hin und her, hin und her,
bounce und spielt ein kleines Geräusch.
Das war's dann auch schon.
Schauen wir uns nun das Beispiel selbst an.
Dies ist also ein Monobehaviour mit dem Namen "Bouncy ball mini example".
Und alles was ich tue ist, die Ansicht als einzige Referenz hierher zu ziehen.
Und dann ist das hier fertig und einsatzbereit.
Schauen wir uns also den Quellcode hier an.
Zoomen Sie hier ein wenig heraus.
Hier ist also das Beispiel.
In diesem Beispiel wird die Ansicht als serialisiertes Feld verwendet.
Dann wird es hier einfach mit dem Start beginnen.
Es wird ein neuer Bouncing Bouncy Ball Mini erstellt und in die Ansicht übergeben.
Mini ist also in dieser Terminologie der Wrapper für die gesamte App.
Jedes Mal, wenn du Mini im Quellcode siehst, soll es die übergeordnete Struktur sein.
Und innerhalb dieser Struktur gibt es mehrere Elemente, einschließlich The View.
Schauen wir uns das als nächstes an.
Öffnen Sie also die Ansicht.
Die Ansicht wird erweitert.
Es tut mir leid.
Ich öffne den Mini, um damit zu beginnen.
Im Mini nehme ich also das Ansichtselement.
Es hat auch einen Audio-Controller dort.
Und hier ist, was wir innerhalb der Mini-Initialisierung tun.
Wir erstellen einen Kontext, einen Model Controller Service, und verbinden sie alle miteinander
hier in dieser einen Zeile.
Jedes Mal, wenn Sie sehen, dass der Controller in der Miniwelt initialisiert wird, ist der Controller der wichtigste,
sagen wir mal, der sachkundigste Bereich im ganzen System.
Der Mini selbst hat also vier Teile im Inneren.
Einer dieser Teile ist der Controller, und der Controller ist der wissendste Teil.
Er nimmt also eine Referenz zu den anderen drei Bereichen auf und sagt: Hey, Datenmodell, was ist
dein Wert?
Hey View, hat jemand mit dir interagiert?
Hey service, kannst du etwas für mich laden?
Es ist der Controller, der das alles zusammenfügt.
Schauen wir uns also schnell das Modell an.
Das Modell wird Werte für wie viele Male wir hochgezählt haben und was ist das Maximum?
Es wird also sagen: eins von drei, zwei von drei.
Und dann, wenn es drei von drei erreicht, wird es sich selbst auf eins von drei, zwei von drei zurücksetzen.
So funktionieren also diese beiden Werte hier.
Hier siehst du, dass sie beide auf Null gesetzt sind.
Wir werden uns also gleich ansehen, was den Maximalwert auf drei setzt.
Schauen wir uns nun den Dienst an.
Die Serviceschicht ist also dafür gedacht, externe Daten abzurufen.
Wenn Ihr Spiel von Anfang an keine externen Daten benötigt, können Sie diesen Schritt auslassen.
Du brauchst keinen Dienst zu haben.
Aber typischerweise rufen die heutigen Spiele Backend-Dienste auf, lokale Dateien, die außerhalb des Spiels selbst liegen,
wie wir hier sehen, und dieses Dienstkonzept ist dafür hervorragend geeignet.
Hier wird also nur eine lokale Textdatei geladen und dieser Wert dann geparst in
den Bounce Bounce Count.
Max Schauen wir uns also diese Textdatei an.
Es ist hier in den Ressourcentexten.
Wenn ich sie öffne, beginnt sie mit dem Wert drei.
Es scheint also ein bisschen dumm, dass man hier einen Wert hat.
Warum nicht einfach drei in Cis codieren?
Dies ist nur ein willkürliches Beispiel, um zu zeigen.
Lass uns ein paar Daten außerhalb der App platzieren und sie laden.
Ich hätte dies auch vom Backend aus laden können, zum Beispiel.
Das war's also mit dem Dienst.
Er lädt einfach diesen Wert drei und gibt ihn an den Controller zurück.
Schauen wir uns nun den Controller an.
Dies ist die letzte Sache, die wir uns in der Steuerung ansehen müssen.
Wir erben vom Basis-Controller, wie der Kommentar hier sagt.
Übrigens, base ist immer optional zu erweitern.
Es wird Ihnen nur ein paar freie Funktionen geben, aber Sie können anfangen, durch diese Beispiele zu sehen
wie wenige Codezeilen nötig sind, um diese Architektur einzurichten.
Nun, ich behaupte, dass auch jemand, der sich dieses Beispiel ansieht, sagen könnte: "Hey, ich könnte einen Ball springen lassen mit
ein Monobehaviour, warum brauche ich diese anderen Klassen?
Aber auch hier ist das Beispiel, dass Sie die Grundlagen in einem sehr einfachen Anwendungsfall lernen.
Stellen Sie sich nun vor, dass Ihr Projekt auf die Größe von Fortnite anwächst, um das Multiplayer-Metaspiel zu verwalten.
Jeder der Spieler, all die Dinge, die man mit seinem Spieler machen kann.
Wir würden Tausende von Klassen und Zehntausende von Codezeilen haben.
Die Aufteilung dieser Best Practices in Model-View-Controller und Service macht sich wirklich bezahlt bei
Projekte.
Deshalb fangen wir so einfach an.
Es ist also eine häufige Sorge, wenn Leute anfangen, Architekturen zu lernen, es fühlt sich an wie, Hey,
das sind eine Menge Klassen oder eine Menge Codezeilen, um einfache Dinge zu erledigen.
Das stimmt, aber Sie investieren jetzt etwas Zeit, um diese Grundlagen zu lernen.
Wenn du also dein Projekt richtig skalierst, ist es eine wunderbare Sache, dass du nach drei Monaten in einem Soloprojekt
oder zwei Wochen nach einem Fünf-Personen-Projekt, keine Frage mehr ist, wohin der nächste Beitrag gehen soll
weil ihr alle zusammen an der gleichen Architektur arbeitet und ihr wisst, hey, eine Schaltfläche
klicken, nun, das wird in der Ansicht beginnen und das wird dann zum Controller gehen und dann
zum Modell gehen.
Du sprichst die gleiche Sprache.
Der Udemy-Kurs spricht also über die Vorteile und die Kosten-Nutzen-Analyse der Einführung neuer Technologien wie
diese vielen MVCs.
Also zurück zum Controller hier.
Wir initialisieren die Ansicht mit einigen Textfeldern.
Wir hören diesen Dienst hier ab.
Und wenn der Dienst geladen wird, nehmen wir diesen Wert.
Wir haben ihn aus dem Textfeld geladen und übergeben ihn an das Modell.
Dann hören wir auf die Ansicht und sagen: Hey, Ansicht.
Jedes Mal, wenn die Physik feststellt, dass der Ball gesprungen ist, erfassen wir das hier und aktualisieren es
Jedes Mal, wenn sich die Anzahl der Sprünge geändert hat, hören wir hier zu.
Hier gibt es also noch ein bisschen mehr zu sehen.
Du kannst dich einarbeiten.
Wir haben auch ein wenig von dem Befehlsmuster, das wir uns in einem späteren Beispiel ansehen werden.
Führen wir die Demo also noch einmal aus.
Ja, ich kann sehen, dass das Mikrofon das Aufprallen aufnimmt.
Also geht es einfach.
Eins, zwei, drei.
Das war's mit der Zähldemo.